Migraciones homogéneas y heterogéneas
Las migraciones homogéneas son migraciones donde la base de datos de origen y la de destino puede tener diferentes versiones del mismo motor, o son bases de datos compatibles entre sí (MySQL y Aurora, por ejemplo).

También podemos realizar migraciones heterogéneas, donde la base de datos de origen no es compatible con la de destino. Estas migraciones NO siempre son posibles, y antes de realizar la migración vamos a necesitar convertir el esquema de la base de datos con la herramienta AWS Schema Conversion Tool.