Estrategias de backup
Los sistemas de backup manuales de RDS son completamente nuestra responsabilidad y debemos determinar cuándo tomar estos snapshots. Recuerda qué estos estos backups son incrementales, pueden mantener la información incluso cuando borramos la base de datos y nos permiten migrar la información entre diferentes regiones.

Por otra parte, los backups automáticos se hacen a diario, pero las operaciones de entrada y salida pueden quedar suspendidas por algunos segundos. Para solucionar este problema, es recomendado trabajar con despliegues Multi-AZ, que nos permiten utilizar una instancia de reserva de la base de datos cuando la instancia principal no se encuentra disponible.

El precio de nuestros backups depende de dos cosas: la retención (el tiempo que tenemos disponibles nuestros backups, máximo 35 días) y la cantidad almacenamiento que utilizamos (storage).