Estrategias de performance en RDS
En esta clase vamos a aprender cómo identificar el rendimiento de nuestra base de datos, estrategias para mejorar su rendimiento actual y todas las opciones de performance de AWS.

A nivel de monitoreo, AWS nos provee un servicio llamado CloudWatch que nos permite visualizar los niveles de lectura, escritura, CPU, disco y memoria de la instancia dónde corre nuestra base de datos, también podemos analizar las métricas de conexiones para determinar la carga y la concurrencia de nuestras instancias.

La primer estrategia para mejorar el performance son las replicas de lectura, copias asíncronas de nuestra base de datos principal con un nuevo endpoint que vamos a utilizar solo en tareas de lectura, así obtenemos mucha más disponibilidad para tareas de escritura en nuestra base de datos principal. Recuerda que este servicio no esta disponible para los motores de Oracle y SQL Server.

También podemos mejorar el storage de nuestra base de datos utilizando provisioned iops para soportar altas operaciones de entrada y salida sobre la base de datos, principalmente para transacciones OLTP (OnLine Transaction Processing).

Existen otras alternativas como las bases de datos en memoria (ElastiCache, por ejemplo). Estas opciones resultan muy útiles para guardar la información más consultada en cache, así aliviamos un poco la carga de nuestra base de datos principal. Si estamos muy saturados y agotamos todas las opciones para mejorar el performance, la recomendación es dividir nuestra base de datos en otras más pequeñas.