Despliegues Multi AZ
El servicio de Multi AZ nos permite aumentar la disponibilidad de nuestro servicio realizando despliegues de nuestra base de datos en diferentes zonas. Cuando nuestra base de datos principal tenga problemas de disponibilidad, AWS automáticamente conectará nuestra aplicación con la base de datos replica en la segunda zona de disponibilidad. Recuerda que el precio de este servicio es equivalente a tener 2 bases de datos.

El desafío de esta clase es identificar un caso de uso en tu empresa, universidad o algún proyecto personal dónde podemos utilizar RDS, recuerda explicar cuál es la funcionalidad qué más llama tu atención y por qué.

